# Bash Scripts Project

Этот репозиторий содержит скрипты для выполнения различных задач в Linux. Описания задач и инструкции по их использованию приведены ниже.

## Содержание

1. [Узнать IP-адрес интерфейса, подключенного к сети Интернет](#1-узнать-ip-адрес-интерфейса-подключенного-к-сети-интернет)
2. [Создание именованного пайпа и вывод данных через него](#2-создание-именованного-пайпа-и-вывод-данных-через-него)
3. [Архивация данных через именованный пайп](#3-архивация-данных-через-именованный-пайп)
4. [Вывод даты в формате unixtime](#4-вывод-даты-в-формате-unixtime)
5. [HEREDOC: запись многострочного сообщения в файл](#5-heredoc-запись-многострочного-сообщения-в-файл)
6. [Задание повышенной сложности (работа с ядром)](#6-задание-повышенной-сложности-работа-с-ядром)

---

### 1. Узнать IP-адрес интерфейса, подключенного к сети Интернет
**Скрипт:** `get_ip.sh`  
Выводит IP-адрес интерфейса, через который подключен Интернет.

**Использование:**
```bash
chmod +x get_ip.sh
./get_ip.sh 
```


### 2. Создание именованного пайпа и вывод данных через него
**Скрипт:** `pipe_ss.sh`
Создает именованный пайп и записывает вывод команды ss -plnt в файл ss_output.txt.

**Использование:**

```bash
chmod +x pipe_ss.sh
./pipe_ss.sh
```

### 3. Архивация данных через именованный пайп
**Скрипт:** `pipe_archive.sh`
Архивирует содержимое файла /var/log/messages через именованный пайп в архив messages_archive.tar.gz.

**Использование:**

```bash
chmod +x pipe_archive.sh
./pipe_archive.sh
```

### 4. Вывод даты в формате unixtime
**Скрипт:** `format_date.sh`
Запрашивает формат даты у пользователя, преобразует его в unixtime и выводит результат.

**Использование:**

```bash
chmod +x format_date.sh
./format_date.sh
```


### 5. HEREDOC: запись многострочного сообщения в файл
**Скрипт:** `heredoc_message.sh`
Записывает многострочное сообщение в файл message.txt с помощью HEREDOC.

**Использование:**

```bash
chmod +x heredoc_message.sh
./heredoc_message.sh
```

### 6. Задание повышенной сложности (работа с ядром)
**Скрипт:** `kernel_task.sh`
Шаблон для выполнения задания по перемещению или переименованию ядра. Будьте осторожны!

**Использование:**

```bash
chmod +x kernel_task.sh
./kernel_task.sh
```